Войды (англ. void — «пустота») — обширные области между галактическими нитями,
в которых отсутствуют или почти отсутствуют галактики и скопления.
Войды обычно имеют размеры порядка 10-100 Мпк. Наиболее крупные космические пустоты именуются супервойдами.
Средняя плотность материи в них менее десятой доли от типичной для наблюдаемой Вселенной.
Войды впервые были обнаружены в 1978 году Стефаном Грегори и Лаярдом А. Томпсоном в Национальной обсерватории Китт Пик,
а также Яаном Эйнасто, Михкелем Йыэвээром и Э. Таго из Тартуской астрофизической обсерватории